玉皇大帝：太上开天执符御历含真体道金阙云宫九穹御历万道无为大道明殿昊天金阙至尊玉皇赦罪大天尊玄穹高上帝

封神宇宙中最牛的圣人有两位，鸿钧老祖和昊天上帝。

昊天上帝下面有三大教派，人道、阐教、截教人道老大，太上老君，阐教老大元始天尊，截教老大通天教主。

**封神中的等级设定从大到小：圣、仙、神、人**

圣和仙没太大区别，相同之处，都有肉身，都落个逍遥自在，无拘无束，驰骋三界，无神能敌，不过要说话语权的问题，那圣说了算。

帝辛纣王荒淫无道，拜女娲，写情诗。欲把女娲抱回家，公然调戏人类始祖女娲

女娲掐指一算，发现殷商气数未尽。考虑意气用事，就逆了天道，那怎么办，女娲一看，商朝关门大吉还有二十八年，就派三个美艳的妖精去迷惑他，坏他国运，加速倒台。

截教阐教师出同门，通天教主主张有教无类，没有等级之分，管什么鸡鸭猪狗，花鸟鱼虫，猛禽走兽只要你肯修，都可成仙。

那元始天尊主张精英教育，权力集中在某几个精英手中，其他皆为蝼蚁。

**中国神话体系中神仙等级的划分：最高级的叫做肉身证道，比如女娲娘娘。女娲娘娘造人，包括补天，这些都是大功德，所以自己肉身证道，自己成为了道的一部分。**

**斩三尸是指在道教修炼中，通过特定的修行方法消除体内的三种欲望，即上尸、中尸和下尸。具体来说：**  
斩三尸是指：
- 消除欲念：上尸代表愚痴的欲望，中尸代表妄想的欲望，下尸代表贪图男女饮食的欲望。
- 提升修为：只有斩除这三种欲望，修道者才能进一步提升自己的修为，达到更高的境界。
- 成为大罗金仙：斩三尸是修道者走向成仙之路的关键步骤之一，能够斩三尸的人被视为接近大罗金仙的境界。
